.
.
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
(Ch. Aznavour) # You are the one for me, for me
# For me, formidable
# For me, formidable
# You are my love very, very, veritable
# You are my love very, very, very, veritable
I'll leave this open, it's so tense. (Bavarian) Good day, folks.
Ich lass das offen, das spannt so. (Bayrisch) Servus Leute.
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal sehen, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
* exhales noisily *
* atmet geräuschvoll aus *
Jan Fleischhauer, 58, Journalist, columnist and book author.
Jan Fleischhauer, 58 Jahre, Journalist, Kolumnist und Buchautor.
He worked for 30 years for the Spiegel,
Er arbeitet 30 Jahre lang für den Spiegel,
he joined Focus in August 2019.
seit August 2019 ist er beim Focus.
He says about himself that he became a conservative by accident.
Er sagt über sich, er wurde aus Versehen ein Konservativer.
Mr. Fleischhauer? - Yes?
Herr Fleischhauer? - Ja?
Uh, question first, did you come today by mistake?
Äh, Frage vorweg, sind Sie aus Versehen heute gekommen?
(laughing) Nah, by invitation.
(lachend) Nee, auf Einladung.
They have accepted and know roughly what to expect
Sie haben zugesagt und wissen in etwa, was sie erwartet
and have full Bock on it?
und haben da voll Bock drauf?
Yes, we are doing a reading together, I heard.
Ja, wir machen eine Lesung gemeinsam, hörte ich.
(softly) Yes, you might think that.
(leise) Ja, das glaubst du vielleicht.
So.
So.
Uh.
Äh.
I am very happy.
Ich freue mich riesig.
You know, just the view on Check.
Weißt du, einfach den Blick auf Check.
Also still completed.
Auch noch abgeschlossen.
Is this a crappy format here, where doors are locked.
Ist das ein scheiß Format hier, wo Türen abgeschlossen sind.
* Door buzzer *
* Türsummer *
So.
So.
Good evening, Mr. Fleischhauer. Good evening.
Guten Abend, Herr Fleischhauer. Guten Abend.
Do you want a drink?
Wollen Sie was trinken?
Yes, water. - Water.
Ja, Wasser. - Wasser.
With or without? - Without.
Mit oder ohne? - Ohne.
Without water?
Ohne Wasser?
* laughs maliciously *
* lacht hämisch *
Can you open that up?
Können Sie das aufmachen?
You know, carbonic acid is a bit dangerous. - Here.
Sie wissen, Kohlensäure ist etwas gefährlich. - Hier.
Thank you. For them ...
Danke. Für sie ...
... and for me.
... und für mich.
So, Mr. Fleischhauer, the Fleischhauer file, please.
So, Herr Fleischhauer, die Akte Fleischhauer bitte.
What is this, anyway?
Was ist das hier eigentlich?
This is taped off because of ..., what does it say there anyway?
Das ist abgeklebt wegen ..., was steht denn da überhaupt drauf?
* Beep * ...source.
* Piepton * ...quell.
Why is it taped off?
Warum ist es denn abgeklebt?
That's an honorable brand, isn't it?
Das ist doch eine ehrenwerte Marke.
Do they name any other brands or do we leave it like this?
Nennen sie noch andere Marken oder lassen wir das so stehen?
Let's leave it that way. I did not start with that.
Lassen wir so stehen. Ich fing nicht damit an.
I am not familiar with Berlin water.
Ich kenne mich mit Berliner Wasser nicht aus.
You are now, 2019, You have now how long,
Sie sind jetzt, 2019, Sie haben jetzt wie lange,
65 years working there at the mirror? - 30.
65 Jahre da gearbeitet beim Spiegel? - 30.
30 years? - Yes, I was at 25 by Rudolf Augstein
30 Jahre? - Ja, ich wurde mit 25 von Rudolf Augstein
as a child soldier to the assault of democracy.
als Kindersoldat ans Sturmgeschütz der Demokratie gezwungen.
Now you're at Focus. Is that a step down?
Jetzt sind Sie beim Focus. Ist das ein Abstieg?
I think it's a super company. You have to say yes.
Ich finde es ein super Unternehmen. Müssen Sie ja sagen.
Super company and colleagues. Shitty store you can not say.
Super Unternehmen und Kollegen. Scheiß-Laden können Sie nicht sagen.
V.a. a super publisher - the last of its kind.
V.a. ein super Verleger - der letzte seiner Art.
Just great people. He is the last of his kind.
Nur tolle Leute. Er ist der letzte seiner Art.
They only take people ...
Die nehmen nur noch Leute ...
Who is that? Burda? Yes, Hubert Burda.
Wer ist das? Burda? Ja, Hubert Burda.
Great store, wonderful. Wonderful - Focus.
Toller Laden, wunderbar. Wunderbar - Focus.
See for yourself, It's a complete waste of time.
Merkste selber, geht voll ins Nichts.
Can't ask you what you think about it.
Kann dich nicht fragen, wie du das findest.
You have to say it's good.
Du musst ja sagen, dass es gut ist.
It makes sense to me that their column "The Black Channel
Mir leuchtet ein, dass ihre Kolumne "Der schwarze Kanal"
was a trademark at Der Spiegel.
ein Markenzeichen beim Spiegel war.
The lonely conservative among leftists.
Der einsame Konservative unter Linken.
It wasn't all left-wing, but yes.
Es waren nicht alle links, aber ja.
Now you are quasi conservative among conservatives.
Jetzt sind Sie quasi Konservativer unter Konservativen.
Yes, although the readers do not feel that way.
Ja, wobei die Leser empfinden das ja nicht so.
They turn on the TV, watch the Tagesthemen commentaries
Die machen die Glotze an, gucken die Tagesthemen-Kommentare
Tagesschau, rbb and do not have the feeling,
Tagesschau, rbb und haben nicht das Gefühl,
that this is a conservative station.
dass das ein konservativer Sender ist.
They are full on advertising. Name more? * beep * Cola?
Sie sind voll auf Werbung. Nennen Sie mehr? * piep * Cola?
I smoke * beep * e.g.
Ich rauche * piep * z.B.
* beep * still eaten earlier - running.
* piep * noch gegessen vorhin - läuft.
Did you go to Focus for the money?
Sind Sie des Geldes wegen zum Focus?
After all, money is not bad.
Geld ist ja nicht schlecht.
Well, sure. You're not here for fun either.
Na ja, klar. Sie sind hier auch nicht aus Spaß.
I am not the Karl Marx of the comedy scene, no.
Ich bin nicht der Karl Marx der Comedy-Szene, nein.
But was there more coal or was there less?
Aber gab es mehr Kohle oder gab es weniger?
I had to sign a contract here before I came here.
Ich musste hier einen Vertrag unterschreiben, bevor ich herkam.
I have never experienced that before. There is such a secrecy...
Das habe ich noch nie erlebt. Da ist so eine Geheimhaltungs...
Everything secret that we do here is not made public.
Alles geheim, was wir hier machen, wird nicht öffentlich gemacht.
19 pages and there I have ...
19 Seiten und da habe ich ...
Look, where does it say that?
Guck mal, wo steht das denn?
Somewhere here ... Secrecy paragraph 4.
Irgendwo hier ... Geheimhaltung Paragraph 4.
Did you know that the must be signed?
Wussten Sie, dass das unterschrieben werden muss?
Nah, I don't sign nothing in principle.
Nee, ich unterschreibe prinzipiell gar nichts.
Yes, read ahead. ... absolute silence ...
Ja, lesen Sie vor. ... absolutes Stillschweigen ...
About what? Everything we are talking about here.
Über was? Alles, was wir hier sprechen.
Now on the show, or what? - Hm.
Jetzt in der Sendung, oder was? - Hm.
Isn't that for ass?
Ist das nicht für'n Arsch?
I think it's great, because in the Instagram world,
Ich find's super, weil ihr in der Instagram-Welt,
where people take out cell phones all the time, making such an old fashioned show:
wo man immerzu Handys rausholt, so eine old fashioned Sendung macht:
Best not to talk about it. Yes, we don't want to talk about that.
Am besten nicht drüber reden. Ja, darüber wollen wir nicht reden.
Now you're also with Servus TV? Yes, exactly.
Jetzt sind Sie auch bei Servus TV? Ja, genau.
Good. - Yeah. It's going well, isn't it? - Working.
Gut. - Ja. Läuft bei dir, wa? - Läuft.
Do you already have own jewelry collection at HS 44
Hast du schon eine eigene Schmuckkollektion bei HS 44
or whatever it's called? I'm working on that. - You are? - Sure.
oder wie das heißt? Daran arbeite ich. - Ja? - Klar.
At Servus TV, what are you doing there?
Bei Servus TV, was machst du da?
10 minutes every Monday evening Reflections on Germany
10 Minuten jeden Montagabend Betrachtungen zu Deutschland
and the situation in our country. And conservative.
und der Lage in unserem Land. Und konservativ.
As a man from the bottom explain the term to me?
Können Sie mir als Mann von ganz unten den Begriff mal erklären?
What is conservative?
Was ist konservativ?
After all, I don't have a missionary work.
Ich habe ja kein Missionswerk.
You won't find any membership applications for anything.
Bei mir findest du auch keine Mitgliedsanträge für irgendwas.
For me, conservative not being left-wing.
Für mich ist konservativ nicht links zu sein.
That's enough in my/ our world, the media culture world.
Das reicht schon in meiner/ unserer Welt, der Medienkultur-Welt.
That is conservative? In principle Being against the left is conservative?
Das ist konservativ? Prinzipiell gegen links sein ist konservativ?
I do not say, that I am conservative? - Yes you are.
Ich sage nicht, dass ich konservativ bin? - Ja doch.
It was called "accidentally conservative."
Es hieß: "aus Versehen konservativ",
I come from a good social democratic family.
ich komme aus einem guten sozialdemokratischen Elternhaus.
Rebel against their parents
Rebellieren Sie gegen ihre Eltern
because they were with the SPD, I think?
weil die bei der SPD waren, glaube ich?
Is that the principle: I will not what my age is,
Ist das das Prinzip: Ich werde nicht, was mein Alter ist,
that you are not with SPD but CDU
dass Sie nicht bei SPD sind, sondern CDU
or listen to German Schlager?
oder deutsche Schlager hören?
Everything the old man didn't do? I always dutifully voted for the Greens.
Alles, was der Alte nicht machte? Ich wählte immer brav die Grünen.
Nah, it was, I think, such an unwillingness.
Nee, es war, glaube ich, so eine Unlust.
If everyone always agrees too much, I get restless.
Sind sich alle immer zu einig, werde ich unruhig.
Where I live, in the media world, in the editorial conferences,
Da, wo ich lebe, in der Medienwelt, in den Redaktions-Konferenzen,
most people are in agreement how things are to be seen.
sind sich die meisten einig, wie die Dinge zu sehen sind.
That's where I get such a spirit of contradiction comes out.
Da kommt bei mir so ein Widerspruchsgeist raus.
You say: "In the media world I represent
Sie sagen: "In der medialen Welt vertrete ich
A minority position, not on the street." - Hmm.
eine Minderheitenposition, auf der Straße nicht." - Hm.
Are you approached on the street?
Werden Sie auf der Straße angesprochen?
People kneel down: "I have seen the butcher,
Leute knien nieder: "Ich habe den Fleischhauer gesehen,
Can I touch you?"
darf ich Sie mal anfassen?"
You need television for that, that only happens with Krömer.
Dazu brauchst du Fernsehen, das passiert nur bei Krömer.
But which street do they mean? Lindenstrasse, Weserstrasse?
Aber welche Straße meinen sie damit? Lindenstraße, Weserstraße?
I believe what I write,
Ich glaube, was ich schreibe,
can probably 50-60 % of Germans can sign
können wohl 50-60 % der Deutschen unterschreiben
and say, "Right is the man". Have they all asked?
und sagen: "Recht hat der Mann". Haben sie alle gefragt?
I'm probably the last mainstream journalist sitting here. - What?
Ich bin wohl der letzte Mainstream- Journalist, der hier sitzt. - Was?
No! - Yes. - With me?
Nein! - Ja. - Bei mir?
I have watched watched the episodes.
Ich habe mir doch die Folgen angeguckt.
What was the sharpest question they asked Kevin Kühnert?
Was war die schärfste Frage, die sie Kevin Kühnert stellten?
How big is it? I have something there, I have something there:
Wie groß er ist? Da habe ich was, da habe ich was:
You'll have to ask the others.
Da müssen sie die Anderen fragen.
Can't remember. Ask the others.
Kann mich nicht erinnern. Fragen Sie die Anderen.
Is that secrecy, too? I do not know.
Ist das auch Geheimhaltung? Weiß ich nicht.
Are you pissed about the contract? - No, no.
Sind Sie angepisst wegen des Vertrages? - Nein, nein.
One must be careful with you. I have brought something with me.
Man muss vorsichtig sein bei euch. Ich habe etwas mitgebracht.
You always cut everything out, I heard.
Ihr schneidet ja immer alles raus, hörte ich.
Oh, so now you want to ... - Sure. Yes, cut everything. - Right?
Ach so, jetzt willst du ... - Klar. Ja, schneid mal alles mit. - Oder?
* (clears throat)
* Räuspern *
You're afraid that everything positive will be cut only for me?
Du hast Angst, dass alles positiv nur für mich geschnitten wird?
Exactly, that's what I always say.
Genau, das sage ich ja immer.
Go back, otherwise you'll only film the corner. - It's already running.
Mach noch zurück, sonst filmst du nur die Ecke. - Es läuft schon.
Yes, that's right. So, right, now we have it.
Ja, stimmt. So, genau, jetzt haben wir es.
You don't have to turn the phone over,
Man muss das Handy nicht umdrehen,
there is a button at the bottom, then it turns around like this.
unten ist ein Knopf, dann dreht sich das so um.
* beep * ...fon.
* piep * ...fon.
* laughs maliciously *
* lacht hämisch *
Will that also be banned? So, minority position.
Wird das auch verboten? So, Minderheitenposition.
Does the Focus have a reason for this? Why to shell out money for minorities?
Hat dafür der Focus Grund? Warum für Minderheiten Kohle raushauen?
I just said, the readers like it.
Ich habe doch grad gesagt, die Leser mögen es.
Do you sometimes watch Tagesschau, Tagesthemen? - Yes, of course.
Gucken sie manchmal Tagesschau, Tagesthemen? - Ja, klar.
And the comments?
Und die Kommentare?
Focus not, that confuses me.
Focus nicht, das bringt mich durcheinander.
Always red, green, always the thumb on it.
Immer rot, grün, immer den Daumen drauf.
There is always advertising and there again ...
Da ist immer Werbung und da wieder ...
And hello folks: flip-flop time, watch your feet and stuff.
Und hallo Leute: Flipflopzeit, passt auf eure Füße auf und so.
Am I too old for. - Do you remember Remember a sharp comment
Bin ich zu alt für. - Erinnern Sie sich an einen scharfen Kommentar
against Robert Habeck and Annalena Baerbock, the Green Party chairmen?
gegen Robert Habeck und Annalena Baerbock, die Grünen-Vorsitzenden?
Actually not. From whom now?
Eigentlich nicht. Von wem jetzt?
Public television, where they work.
Öffentlich-rechtliches Fernsehen, da, wo sie arbeiten.
That someone made an ugly comment? I do not remember.
Dass sich jemand hässlich äußerte? Ich erinnere mich nicht.
Habeck is stupid.
Habeck ist bescheuert.
Who else? Well, that will be cut out.
Wer noch? Na, das wird doch rausgeschnitten.
You're really afraid of it, aren't you?
Sie haben richtig Angst davor, wa?
You have now come against it. True.
Sie sind jetzt dagegen gekommen. Stimmt.
I am no longer in the picture, could we cut. -That's Mr. Krömer.
Ich bin nicht mehr im Bild, könnten wir schneiden. -Das ist Herr Krömer.
Look, there's a clock up there. Turn around.
Guck mal, da oben ist eine Uhr. Dreh dich mal um.
It is now at 9:42 minutes.
Die ist jetzt bei 9:42 Minuten.
If you manage to get out of here exactly you're out of here in exactly 30 minutes,
Wenn du das schaffst, dass du exakt nach 30 Minuten hier raus bist,
we cannot cut anything.
können wir nichts schneiden.
Is that how we want to do it? - Hm.
Wollen wir das so machen? - Hm.
Ingrid, can we turn the clock to the other side?
Ingrid, können wir die Uhr auf die andere Seite stellen?
I am talking to God.
Ich rede mit Gott.
All cool. - Okay, You look up there now.
Alles cool. - Okay, Sie gucken jetzt da mal rauf.
We are exactly after 30 min. here out, which would also please me,
Wir sind exakt nach 30 Min. hier raus, was mich auch freuen würde,
because I'm also glad when the shit is over.
weil ich bin auch froh, wenn die Scheiße vorbei ist.
They say: I live from the people,
Sie sagen: Ich lebe von den Menschen,
who wish me to hell
die mich zum Teufel wünschen
at least as much by those who appreciate me.
mindestens genauso von denjenigen, die mich zu schätzen wissen.
A polarization story, or what?
Eine Polarisierungsgeschichte, oder was?
Many people say: We definitely don't want to read anymore,
Viele Leute sagen: Wir wollen auf keinen Fall mehr lesen,
what the butcher writes.
was der Fleischhauer schreibt.
I put on Twitter or Facebook a little note,
Ich setze auf Twitter oder Facebook eine kleine Notiz ab,
that I have written a column I have written
dass ich eine Kolumne geschrieben habe
and people can not resist
und die Leute können nicht widerstehen
and say: What does the lunatic write now?
und sagen: Was schreibt der Irre jetzt?
I am a great beneficiary of masochistic reading.
Ich bin ein großer Nutznießer des masochistischen Lesens.
That people read something that they actually no longer want to read.
Dass Leute etwas lesen, was sie eigentlich nicht mehr lesen wollen.
So people, who like it and do not like it.
Also Leute, die es mögen und nicht mögen.
What about me, who doesn't care what you write?
Was ist mit mir, dem egal ist, was Sie schreiben?
They are lost for me as a reader.
Sie sind verloren für mich als Leser.
There you have a list for you.
Da haben Sie eine Liste für sich.
The main thing against. Do you read? - Please?
Hauptsache dagegen. Lesen Sie denn? - Bitte?
Do you read? - Your columns? Nope, at all. Yeah, I don't.
Lesen Sie? - Ihre Kolumnen? Nee, überhaupt. Ja, weiß ich nicht.
Ask the others, I do not know if I ...
Fragen Sie die Anderen, ich weiß nicht, ob ich ...
I read so many columns. Books? - Books, too, yes.
Ich lese so viele Kolumnen. Bücher? - Bücher auch, ja.
What was the last book? The last book was Patrick Süskind,
Was war das letzte Buch? Das letzte Buch war Patrick Süskind,
"The Story of Mr. Summer.
"Die Geschichte von Herrn Sommer".
120 pages, top.
120 Seiten, top.
What was that now? Slapstick, or what?
Was war denn das jetzt? Slapstick, oder was?
So, let's move on. You need to look at the clock.
So, weiter geht's. Sie müssen auf die Uhr gucken.
We are now at 11 minutes and 41, 42 seconds.
Wir sind jetzt bei 11 Minuten und 41, 42 Sekunden.
I stumbled over a passage in your book.
Ich stolperte über eine Passage Ihres Buches.
"I belong to a generation that knows nothing else
"Ich gehöre zu einer Generation, die nichts anderes kennt
than the dominance of the left."
als die Dominanz der Linken."
Were they born in the GDR? Well, were they still leftists?
Sind sie in der DDR geboren? Na ja, waren das noch Linke?
No, but do you to a university today?
Nein, aber gehen Sie doch mal in eine Hochschule heute?
Normal editorial conferences, Theater, I would say,
Normale Redaktionskonferenzen, Theater, da würde ich schon sagen,
when you have probably 95% of the people who work there,
wenn Sie wahrscheinlich 95 % der Leute, die da arbeiten,
shake awake at night and ask,
nachts wachrütteln und fragen,
who the last Green Party chairmen were,
wer die letzten Grünen-Vorsitzenden waren,
they can pray back to 1970.
können die die bis 1970 zurückbeten.
But in 50 out of 70 years Germany will be governed by the CDU,
Aber in 50 von 70 Jahren wird Deutschland von der CDU regiert,
nothing with leftists. That's right.
nichts mit Linken. Das stimmt.
There are no leftists in DAX companies.
In DAX-Konzernen sitzt kein Linker.
Springer, Burda, Focus, hello, Bertelsmann belong
Springer, Burda, Focus, hallo, Bertelsmann gehören
one of the largest media companies Germany
zu den größten Medienhäusern Deutschlands
and are now not left.
und sind nun nicht links.
When did it start with you, that you said,
Wann fing es bei Ihnen an, dass Sie gesagt haben,
that's too many leftists for me?
das sind mir zu viele Linke?
At the mirror. What? - At the mirror.
Beim Spiegel. Bitte? - Beim Spiegel.
They are all left-wing? - Yep. Maybe they were once, huh?
Die sind alle links? - Joaa. Waren sie vielleicht mal, wa?
There was maybe once a weekend or so.
Da gab's vielleicht mal ein Wochenende oder so.
You come from a different I think that's good.
Sie kommen ja aus einer anderen Welt, das finde ich gut.
What world do I come from? I grew up in Wedding.
Aus welcher Welt komme ich denn? Im Wedding groß geworden.
Yes, and born in Neukölln, Working-class child.
Ja, und in Neukölln geboren, Arbeiterkind.
Comprehensive school after dropped out after the 10th grade.
Gesamtschule nach der 10. Klasse abgebrochen.
I'm a man of the streets. Hardly exists anymore.
Ich bin ein Mann von der Straße. Gibt's kaum noch.
I am the only mainstream journalist left.
Ich bin der einzige Mainstream-Journalist noch.
Go today times to the university.
Gehen Sie heute mal an die Hochschule.
University. - Yes, university.
Hochschule. - Ja, Uni.
Go to the lecture hall at the Humboldt University around the corner.
Gehen Sie mal in den Hörsaal der Humboldt-Uni um die Ecke.
Okay. People like you don't exist there anymore.
Okay. Leute wie Sie gibt es da nicht mehr.
This kind of educational promise is no longer being kept.
Diese Art von Bildungsversprechen wird nicht mehr gehalten.
There worry only migrant gender aunts,
Da sorgen sich nur noch migrantische Gendertanten,
whether the gender star has been set correctly.
ob der Genderstar richtig gesetzt wurde.
But you have made up your mind and wrote it down on the train,
Das haben Sie sich aber vorgenommen und im Zug aufgeschrieben,
that you say these are gender star aunts and all that.
dass Sie sagen, das sind Gendersternchen-Tanten und so.
I do write every day. - Yes.
Ich schreibe doch jeden Tag. - Ja.
Yes, you have but set now.
Ja, das haben Sie aber gesetzt jetzt.
Let's get your pants down, Mr. Fleischhauer.
Jetzt mal Hose runter, Herr Fleischhauer.
They set out to do things, where they say, I had to give my ...
Sie haben sich Sachen vorgenommen, wo sie sagen, ich musste meinem ...
... live up to it, this "I am against".
... dem gerecht werden, dieses "Ich bin dagegen".
13 minutes and 59 seconds.
13 Minuten und 59 Sekunden.
Have they quit smoking?
Haben sie mit dem Rauchen aufgehört?
No, I can't find my cigarettes.
Nein, ich finde meine Zigaretten nicht.
You have also once decided on something.
Sie haben sich auch mal für etwas entschieden.
You were in 2019 on the birthday of the right populist
Sie waren 2019 auf dem Geburtstag des rechten Populisten
and ex-Spiegel journalist Matthias Matussek. What was going on?
und Ex-Spiegel-Journalisten Matthias Matussek. Was war los?
Friend turns 65, invites, you go.
Freund wird 65 Jahre alt, lädt ein, du gehst hin.
Did you take him aside and say and said: Hey, Matze, what's going on?
Nahmen Sie den mal zur Seite und sagten: Mensch Matze, was ist los?
Drifting a little to the right right now. Mm-hm.
Driftest gerade etwas rechts ab. Hm-hm.
There was some excitement, because there were some some right-wing figures were jumping around.
Es gab da etwas Aufregung, weil da einige rechte Figuren rumsprangen.
Mrs. Steinbach was there. Yes, she was also on your show.
Frau Steinbach war da. Ja, die saß auch in Ihrer Sendung.
Who is that in the middle, an ex-mirror colleague?
Wer ist das in der Mitte, ein Ex-Spiegel-Kollege?
That's also a Spiegel colleague. Who else was there?
Das ist auch ein Spiegel-Kollege. Wer war noch alles da?
Dieter Stein of Junge Freiheit.
Dieter Stein von der Jungen Freiheit.
Where did he get the sunglasses from?
Wo hat der denn die Sonnenbrille her?
I see, Identitarian
Ach so, Identitärer
- Mario.
- Mario.
As I said, there was great excitement:
Wie gesagt, es gab große Aufregung:
Can you go to a birthday party go to a birthday party?
Darf man mit solchen Leuten auf einen Geburtstag gehen?
I do not let guest lists shown to friends beforehand,
Ich lasse mir keine Gästelisten vorher zeigen bei Freunden,
before I go to a party. Or how do you hold it?
bevor ich auf eine Party gehe. Oder wie halten Sie das?
Well ... How long have you been friends with him?
Na ja, ... Wie lange sind Sie mit ihm befreundet?
Married, I was about to say.
Verheiratet, wollte ich gerade sagen.
How long? Since I was at the mirror.
Wie lang? Seit ich beim Spiegel war.
30 years? Almost 30 years.
30 Jahre? Fast 30 Jahre.
You don't ask a buddy like that: What are you doing?
Fragt man so einen Kumpel nicht: Was machst du?
That is another question. That is a question of privacy.
Das ist eine andere Frage. Das ist eine Frage des Privaten.
For him to walk away like that?
Dass der so abrückt?
Or you go to a party and split that because?:
Oder Sie gehen zu einer Party und splitten das denn?:
We leave out the political and are just friends?
Wir lassen das Politische weg und sind nur Freunde?
Nah, you don't want to be friends with someone anymore,
Nee, sicher willst mit jemandem nicht mehr befreundet sein,
if it drifts that far, sure.
wenn das so weit abdriftet, klar.
This question is none of the public's nothing to do with you, only with yourself.
Diese Frage geht die Öffentlichkeit nichts an, nur einen selbst.
I don't want to live in a country where people ask:
Ich möchte in keinem Land leben, wo man fragt:
Can you still be be friends with him?
Kannst du noch mit dem befreundet sein?
You would not answer You would not answer me:
Die Frage würden Sie mir nicht beantworten:
Are you still friends with Matthias Matussek?
Sind Sie noch befreundet mit Matthias Matussek?
I would answer over a beer, - not in public.
Antworten würde ich bei einem Bier, - nicht öffentlich.
That is of the public.
Das geht die Öffentlichkeit nichts an.
If you tell me and we cut it out?
Wenn Sie mir das sagen und wir schneiden das raus?
Yes, that would be good. I have to stick to the contract.
Ja, das wäre gut. Ich muss mich an den Vertrag halten.
Let's do today 30 minutes and 30 seconds,
Machen wir heute 30 Minuten und 30 Sekunden,
You tell me, we cut that out
Sie sagen mir das, wir schneiden das raus
and give you my word of honor, would you answer?
und gebe Ihnen mein Ehrenwort, würden Sie antworten?
That's .. That's what annoys me.
Das ist .. Das ärgert mich ja auch.
Then say whether you are are still friends or not?
Dann sagen Sie, ob Sie noch befreundet sind oder nicht?
That's silly.
Das ist doch albern.
This way of always looking to see if people are sitting are sitting on the right podiums,
Diese Art, immer zu gucken, ob Leute auf den richtigen Podien sitzen,
who is sitting next to you ... I think it's terrible.
wer sitzt neben Ihnen ... Ich finde es furchtbar.
You once said in an interview I'm a fan of insult.
Sie sagten mal in einem Interview, ich bin ein Fan von Beleidigung.
What is a successful insult for you?
Was ist eine gelungene Beleidigung für Sie?
An original insult. Example?
Eine originelle Beleidigung. Beispiel?
Yes. It has to be original, not flat.
Ja. Originell muss es sein, nicht platt.
You said original is good. But not flat.
Sie sagten, originell ist gut. Aber nicht platt.
I didn't think they were bad.
Ich fand sie nicht schlecht.
Henryk Broder, was also already with you,
Henryk Broder, war auch schon bei Ihnen,
says about a television announcer of the ZDF or cultural presenter,
sagt über eine Fernsehansagerin des ZDF oder Kulturmoderatorin,
she would lie when speaking head slightly tilted to the side,
sie läge beim Sprechen den Kopf leicht schräg zur Seite,
so that the thoughts could collect on one page.
damit sich die Gedanken auf einer Seite sammeln könnten.
The woman then challenged challenged this before the regional court.
Das hat die Frau dann vor dem Landgericht angefochten.
I thought it was a good insult, succeeded.
Fand ich eine gute Beleidigung, gelungen.
That's what my parents used to say, when I made like this.
Das sagten meine Eltern früher auch, wenn ich so machte.
"Is the head so heavy that you have to support it?"
"Ist der Kopf so schwer, dass du ihn stützen musst?"
But what you said also goes a bit against women.
Aber das, was Sie sagten, geht auch etwas gegen Frauen.
You like that, wa, a little bit of a tease like that.
Das gefällt Ihnen, wa, so ein bisschen stänkern.
Would you say that not to make jokes about women,
Würden Sie sagen, dass man keine Witze über Frauen machen darf,
because they are the weaker sex and can't take it?
weil sie das schwache Geschlecht sind und das nicht abkönnen?
Of course, if you do not say, Women are too stupid because ...,
Natürlich, wenn man nicht sagt, Frauen sind zu doof, weil ...,
you can make fun make fun of everything with women.
kann man sich über alles lustig machen bei Frauen.
He did not say, all women are stupid,
Er sagte nicht, alle Frauen seien doof,
but about one, that maybe...
sondern über eine, dass sie vielleicht ...
I can also pick out a woman who I find stupid.
Ich kann auch eine Frau rauspicken, die ich doof finde.
Erika Steinbach I found strunzendoof.
Erika Steinbach fand ich strunzendoof.
Not from the intellect, but simply a stupid person.
Nicht vom Intellekt her, aber einfach eine doofe Person.
Rarely stupid.
Selten dämlich.
That is then more of an opinion, you can have.
Das ist dann mehr eine Meinung, kann man ja haben.
But I wouldn't write that.
Aber das würde ich nicht schreiben.
That's not original: "She's rarely stupid", is she?
Das ist nicht originell: "Die ist selten dämlich", oder?
You can do better than that. You have a lot of gag writers.
Das können Sie besser. Sie haben doch viele Gag-Schreiber.
I don't have any gag writers.
Ich habe keine Gag-Schreiber.
I have an editorial team that asks me I have an editorial team that asks me tough questions, not gags.
Ich habe eine Redaktion, die mir happige Fragen stellt, keine Gags.
Is it a successful insult that SPD leader Saskia Esken
Ist es eine gelungene Beleidigung, dass SPD-Chefin Saskia Esken
reminds you of a sadistic civics teacher?
Sie an eine sadistisch veranlagte Gemeinschaftskundelehrerin erinnert?
Successful or flat?
Gelungen oder platt?
Oh God, that is in the in the eye of the beholder.
Oh Gott, das liegt im Auge des Betrachters.
I'll go with Karl Kraus on this one: "What applies, also applies."
Da halte ich es mit Karl Kraus: "Was trifft, trifft auch zu."
What? Don't you know it? - Nope.
Was? Kennen Sie nicht? - Nee.
"What applies, applies."
"Was trifft, trifft auch zu."
There may have been some excitement about this sentence.
Es gab möglicherweise Aufregung über diesen Satz.
But has, I think, at ...
Hat aber, ich glaube, bei ...
When you write something like this and notice,
Wenn man so etwas schreibt und merkt,
that it causes reactions, you can you can't be completely wrong.
dass es Reaktionen hervorruft, kann man nicht ganz falsch gelegen haben.
Then people would say, what is he talking about?
Dann würden die Leute sagen, wovon redet der?
It falls like a pebble into the water and does not draw waves.
Das fällt wie ein Kieselstein ins Wasser und zieht keine Wellen.
I wasn't listening just now. Was that important?
Ich habe gerade nicht zugehört. War das wichtig?
It doesn't matter, the people at the TV were listening.
Ist völlig egal, die Leute am Fernseher haben zugehört.
After all, we are not cutting today.
Wir schneiden ja heute nicht.
Do you already have something where you think,
Haben Sie schon was, wo Sie denken,
Shit, we should have cut that out? Nah, huh?
Scheiße, das hätten wir rausschneiden sollen? Nee, wa?
The journalist Carolin Emcke called you
Die Journalistin Carolin Emcke bezeichneten Sie
than Margot Käßmann with a diploma.
als Margot Käßmann mit Diplom.
Flat or successful?
Platt oder gelungen?
You are actually the professional comedian of the two of us.
Sie sind doch der eigentlich berufsmäßige Komiker von uns beiden.
You have to be able to judge that. Do you think it's good or stupid?
Sie müssen das beurteilen können. Finden Sie es gut oder doof?
I think it's stupid. - Yes.
Ich find's doof. - Ja.
If I called you a little conservative shit bird,
Würde ich Sie kleiner konservativer Kackvogel nennen,
would that be flat or successful?
wäre das platt oder gelungen?
I don't know. In the rbb world maybe it's comedy,
Weiß ich nicht. In der rbb-Welt läuft das vielleicht unter Komik,
as an SPD union cabaret, I don't know.
so als SPD-Gewerkschaftskabarett, weiß nicht.
Focus Whore. - Oooh.
Focus-Hure. - Uuh.
Flat or successful?
Platt oder gelungen?
We are entering what Heinz Strunk called the death pit of humor.
Wir kommen in die, Heinz Strunk nannte das Todesgrube des Humors.
Is that so? Or columnist.
Ist das so? Oder Kolumnenknecht.
But why servant?
Aber warum denn Knecht?
After all, they are kneeling down.
Sie knechten sich ja ab.
Because I sit there with calloused hands and think about what I ...
Weil ich da sitze mit schwieligen Händen und überlege, was ich ...
But you already have such a mask, somewhat interchangeable,
Aber Sie haben schon so eine Maske, etwas austauschbar,
here something stänkern, see where they all go.
hier etwas stänkern, da mal gucken, wohin gehen die alle.
If everyone goes to the left, I have to go to the right.
Gehen alle nach links, muss ich nach rechts.
I find scorn and derision as a journalistic style
Ich finde Hohn und Spott als journalistische Stilform
a beautiful style, it's true.
eine schöne Stilform, das stimmt.
What I found very flat with you, was, for example, 2012,
Was ich bei Ihnen sehr platt fand, war z.B. 2012,
you put down a fat Otto.
da legten Sie einen dicken Otto hin.
They compared the Italian people with the captain
Sie verglichen das italienische Volk mit dem Kapitän
of the wrecked Costa Concordia, Francesco Schettino.
der verunglückten Costa Concordia, Francesco Schettino.
There were 32 deaths at that time.
Es gab damals 32 Tote.
You wrote: "Hand on heart, did it surprise anyone,
Sie schrieben: "Hand aufs Herz, überraschte es jemanden,
that the captain of the Costa Concordia of the Costa Concordia is Italian?
dass der Unglücks-Kapitän der Costa Concordia Italiener ist?
Can you imagine, that such a maneuver
Kann man sich vorstellen, dass so ein Manöver
incl. subsequent hit and run
inkl. anschließender Fahrerflucht
would have happened to a German or British would have made?"
einem deutschen oder britischen Schiffsführer unterlaufen wäre?"
Would you write write it again like that?
Würden Sie das so noch mal schreiben?
The Italian ambassador has written a letter in response.
Der italienische Botschafter hat darauf einen Brief geschrieben.
He thought it was racist. - Yes.
Der fand das rassistisch. - Ja.
I did not know that the Italians are a separate people, but good.
Ich wusste nicht, dass die Italiener ein eigenes Volk sind, aber gut.
I always think it's nice when columns reflect the writing
Ich finde es immer schön, wenn Kolumnen das Geschrieben
prove afterwards in the reaction.
nachher beweisen in der Reaktion.
I wrote about the Italians' willingness to offend
Ich schrieb über die Kränkungsbereitschaft der Italiener
made me, I think 2 years later
machte mich, glaube ich, 2 Jahre später
made fun of the British, when the Brexit was imminent.
über die Briten lustig, als der Brexit anstand.
I said good luck,
Ich sagte: Viel Glück,
when the Polish plumbers are driven from the island
wenn die polnischen Klempner von der Insel getrieben sind
and the toilets overflow in London.
und die Toiletten überlaufen in London.
The reaction was not a letter from the British ambassador,
Die Reaktion war kein Brief des britischen Botschafters,
but the Guardian called,
sondern der Guardian rief an,
if I could write this again could write for the English.
ob ich das noch mal schreiben könnte für die Engländer.
A difference between British and Italian reaction.
Ein Unterschied zwischen britischer und italienischer Reaktion.
The Italian ambassador of Germany recommended,
Der italienische Botschafter Deutschlands empfahl,
Generalization based on race.
Verallgemeinerung aufgrund der Rasse zu lassen.
Did you not give a damn or not put bluntly,
Ging Ihnen das am Arsch vorbei oder nicht platt ausgedrückt,
on the butt, on the butt? I took that very much to heart.
am Hintern, am Po? Ich nahm mir das sehr zu Herzen.
Pinocchio Meatcutter.
Pinocchio Fleischhauer.
We now have 22 minutes.
Wir haben jetzt 22 Minuten.
Do we get all the questions still asked?
Kriegen wir alle Fragen noch gestellt?
We go exactly, I say, by 29 minutes.
Wir gehen exakt, ich sage mal, um 29 Minuten.
I always can not read the clock.
Ich kann die Uhr immer nicht lesen.
29 minutes and 30 seconds we go out.
29 Minuten und 30 Sekunden gehen wir raus.
What question do we still have? I see.
Welche Frage haben wir noch? Ach so.
Also to Corona you have you have an idiosyncratic opinion:
Auch zu Corona haben Sie eine eigenwillige Meinung:
"Says the government, that way, one has to ask,
"Sagt die Regierung, da lang, muss man sich fragen,
does it go somewhere else?" That's like:
geht es auch woanders lang?" Das ist wie:
The rooster crows on the dung,
Der Hahn kräht auf dem Mist,
then the weather changes or stays as it is?
dann ändert sich das Wetter oder bleibt wie es ist?
With this statement you think, who wrote it,
Bei dieser Aussage denkt man, wer hat es geschrieben,
Fleischhauer or Confucius?
Fleischhauer oder Konfuzius?
This can really only ...
Das kann wirklich nur ...
Over the mountain is further than on foot or something. - Nah.
Übern Berg ist weiter als zu Fuß oder so. - Nee.
When the chancellor says, we do that,
Wenn die Kanzlerin sagt, wir machen das,
then you also say: Yes, sir? Nope, of course not.
dann sagen Sie auch: Yes, Sir? Nö, natürlich nicht.
That's what I said. Says the chancellor, everyone that way,
Das sagte ich doch. Sagt die Kanzlerin, alle da lang,
I say, maybe go that way too.
sage ich, vielleicht geht auch dort lang.
You should always praise the chancellor always praise her, don't you? - Why?
Sie müssten die Kanzlerin immer loben, oder? - Warum?
Aren't you CDU? - Nope.
Sie sind doch CDU? - Nee.
Where did you get that from? There is such a sense of closeness. - No.
Wo haben Sie das denn her? Da ist so eine Nähe spürbar. - Nein.
You are not with the Greens because of Habeck, the left is not an option.
Bei den Grünen sind Sie nicht wegen Habeck, links geht gar nicht.
FDP you could still be.
FDP könnten Sie noch sein.
I can't be with the not be with the Greens.
Ich kann sprachästhetisch nicht bei den Grünen sein.
If the alternative is worse,
Wenn die Alternative schlechter ist,
What is the point to write it down?
welchen Sinn hat es, es aufzuschreiben?
You have obviously not obviously not understood.
Sie haben mein Prinzip offenbar nicht begriffen.
I'm not writing for what.
Ich schreibe nicht für was.
I'm not saying: Vote for Merkel, Merz or whoever. No.
Ich sage nicht: Wählt Merkel, Merz oder wen auch immer. Nein.
As a journalist, you have to be against it.
Man muss als Journalist dagegen sein.
That's why we're not so popular, if you do the job right,
Deshalb sind wir nicht so beliebt, wenn man den Job richtig macht,
so when I tease.
also wenn ich stänkere.
You are the only only mainstream journalist left.
Sie sind ja der einzige Mainstream-Journalist noch.
Doesn't that make you lonely? I'm not the only one.
Ist man da nicht einsam? Ich bin doch nicht der Einzige.
You can't call anyone, they're all filthy.
Sie können niemanden anrufen, die sind ja alle versifft.
I would never use that word, so AfD talk.
Das Wort würde ich nie benutzen, so AfD-Talk.
That's stupid.
Das ist blöd.
One is not alone, if you are the only one,
Ist man nicht allein, wenn man der einzige ist,
the others are stupid and are always to blame?
die anderen doof sind und immer Schuld haben?
I have a loving wife, 4 children, I'm fine.
Ich habe eine liebende Frau, 4 Kinder, geht schon.
They criticize the reporting reporting at the beginning of the pandemic.
Sie kritisieren die Bericht- erstattung zu Beginn der Pandemie.
The journalists gave again,
Die Journalisten gaben wieder,
what virologist-Pabst Christian Drosten rendered.
was Virologen-Pabst Christian Drosten wiedergab.
He says the world is a sphere, do you say: No, a disc?
Sagt er, die Welt ist eine Kugel, sagen Sie: Nein, eine Scheibe?
Live with me in my media world
Leben Sie mit mir in meiner Medienwelt
or what are you looking at? I've been watching you for months.
oder was gucken Sie so? Ich beobachte Sie seit Monaten.
We have bugs on you and cameras.
Wir haben Wanzen bei Ihnen und Kameras.
It's not about me, but did you so in March, April
Es geht nicht um mich, aber haben Sie so im März, April
the Corona coverage seen
die Corona-Berichterstattung gesehen.
The chancellor said the beautiful phrase that she does not do that,
Die Kanzlerin sagte den schönen Satz, sie mache nicht das,
what she believes, but what what science tells her
was sie glaube, sondern das, was die Wissenschaft ihr sage
and referred to Mr. Drosten.
und verwies auf Herrn Drosten.
Then you quickly realized,
Dann stellte man schnell fest,
that there is science does not exist,
dass es die Wissenschaft nicht gibt,
but even virologists were very much at odds with each other.
sondern selbst Virologen untereinander sehr uneinig waren.
There was a little catfight
Da gab es einen kleinen Catfight
between Mr. Streeck, the man from Bonn, and Mr. Drosten.
zwischen Herrn Streeck, dem Mann aus Bonn und Herrn Drosten.
But they are all scientists, aren't they?
Aber das sind doch alles Wissenschaftler, oder?
But with a very strong ...
Aber mit einem ganz starken ...
But is Mr. Drosten completely missing the point? - No.
Aber ist Herr Drosten völlig am Thema vorbei? - Nein.
So that one says, sit down, 6. - No.
So dass man sagt, hinsetzen, 6. - Nein.
Obscure, what you give us here ... There is something in between.
Obskur, was du uns hier ... Es gibt doch was dazwischen.
The virus kills us kill us all, or what?
Das Virus bringt uns alle um, oder was?
I am very careful, You too, right?
Ich bin sehr vorsichtig, Sie auch, oder?
Of course, hence this disc.
Selbstverständlich, daher diese Scheibe.
Here above all things.
Hier vor allen Dingen.
No, you can't I can't be accused of anything,
Nein, da kann man mir nichts vorwerfen,
bravely I wear the FFP-3 mask here.
tapfer trage ich hier die FFP-3-Maske.
We have already faded in, what you wrote about Drosten?
Haben wir schon eingeblendet, was Sie schrieben zu Drosten?
Drosten is the Habeck of medicine, - with the Habeck you have it -
Drosten ist der Habeck der Medizin, - mit dem Habeck haben Sie's -
everything about him meets with approval.
alles an ihm stößt auf Wohlgefallen.
So when I read interviews or read texts about him,
Also wenn ich Interviews oder Texte über ihn lese,
especially in the early days: He would look so super cute
v.a. in der Anfangszeit: Der sähe so super süß aus
and this fuzzy hair.
und diese wuscheligen Haare.
Turnip Habeck.
Rübe Habeck.
With Habeck, too every portrait begins with it,
Bei Habeck fängt auch jedes Porträt damit an,
what beautiful hair he had.
was er für schöne Haare habe.
You as Dr. Brinkmann of Journalism are jealous or what,
Sie als Dr. Brinkmann des Journalismus sind neidisch oder was,
because he has beautiful hair? That's something in it too, sure.
weil er schöne Haare hat? Das ist auch etwas dabei, klar.
Then look at Hofreiter, then it cancels itself out a bit.
Dann gucken Sie Hofreiter an, dann hebt sich das etwas auf.
Same party, +/- zero.
Gleiche Partei, +/- null.
When you look at him, you think: Let's just talk about content.
Guckt man den an, denkt man: Lass uns nur über Inhalte reden.
In any case, the journalist is is not there for adulation.
Der Journalist ist jedenfalls nicht zur Anhimmelung da.
You act as if freedom of expression is is restricted. - No.
Sie tun, als ob die Meinungsfreiheit eingeschränkt ist. - Nein.
But you can write, send, what you want, no one listens anyway.
Sie können aber schreiben, senden, was Sie wollen, hört eh keiner zu.
Do we still have that in? We have 27 minutes, 28 seconds,
Haben wir das noch drin? Wir haben 27 Minuten, 28 Sekunden,
27 and 30 seconds.
27 und 30 Sekunden.
Freedom of expression is not restricted. That is nonsense.
Die Meinungsfreiheit ist nicht eingeschränkt. Das ist Quatsch.
I did not write that anywhere either.
Das schrieb ich auch nirgendwo so.
The people, that's interesting, your viewers, by the way.
Die Leute, das ist interessant, Ihre Zuschauer übrigens.
Mine? - Hm.
Meine? - Hm.
On the television screens, if you ask them, ...
An den Fernsehschirmen, wenn Sie die fragen, ...
YouTube, we are only online first.
YouTube, wir sind nur online first.
... 71 % say, that they have the feeling
... sagen 71 %, dass sie das Gefühl haben,
that you have to be careful what you say in public,
dass man bei dem, was man in der Öffentlichkeit sage,
must be careful.
vorsichtig sein müsse.
Was a huge excitement, when there was the survey.
War eine Riesenaufregung, als es die Umfrage gab.
Everything you say stays in, we don't cut anything out.
Alles, was Sie sagen, bleibt drin, wir schneiden nichts raus.
28:07.
28:07.
In a column you comment the case of a young intern,
In einer Kolumne kommentieren Sie den Fall einer jungen Praktikantin,
who was harassed by her was harassed.
die von ihrem Vorgesetzten belästigt wurde.
"A moderator writes text message to the intern at night:
"Ein Moderator schreibt der Praktikantin nachts eine SMS:
"3rd floor, room 312".
"3. Etage, Zimmer 312".
She is surprised that he doesn't have a pen and a piece of paper ready,
Sie wundert sich, dass er nicht Stift und Zettel bereithält,
when she knocks on his door.
als sie bei ihm klopft.
How much unworldliness must feminists be allowed?" - Yes.
Wie viel Weltfremdheit muss man Feministinnen zugestehen?" - Ja.
Are you trivializing sexual harassment? - Nope.
Verharmlosen Sie damit sexuelle Belästigung? - Nö.
Why do you write it?
Warum schreiben Sie es?
Because I say, how naive can people be?
Weil ich sage, wie naiv können Menschen sein?
The case was like this, the woman wrote it herself,
Der Fall war so, die Frau hat es selber geschrieben,
that's why I wrote it down.
deswegen schrieb ich es dann auf.
She writes how she going out to dinner with this supervisor,
Sie schreibt, wie sie mit diesem Vorgesetzten essen geht,
how he always comes sexual topics, invites them
wie er immer auf sexuelle Themen kommt, sie einlädt
and then at night writes a text message at 2:30 am.
und dann nachts um 2:30 Uhr eine SMS schreibt.
There she is surprised, that he is standing in front of her in a bathrobe.
Da überrascht sie, dass er im Bademantel vor ihr steht.
What did you think?
Was hast du gedacht?
I would not go to the supervisor's room at 2:30 a.m. to go to the supervisor's room.
Ich würde nicht um 2:30 Uhr zum Vorgesetzten aufs Zimmer gehen.
Well, maybe she thought, I have to go up there,
Na ja, vielleicht dachte sie, ich muss da hochgehen,
Is an emergency or something. - Exactly.
ist ein Notfall oder so. - Genau.
What would you tell your ...? You have 3 children, right?
Was würden Sie Ihrer ...? Sie haben doch 3 Kinder?
Was she stupid or why ...?
War sie blöd oder warum ...?
Everyone makes mistakes, just don't put them in the Süddeutsche
Jeder macht Fehler, nur nicht in die Süddeutsche stellen
and say: That was a bad case.
und sagen: Das war ein schlimmer Fall.
We now have 29 minutes and 27. One question quickly.
Wir haben jetzt 29 Minuten und 27. Eine Frage schnell noch.
Wait, I'm interested, what advice would you give your daughter?
Moment, mich interessiert, was Sie Ihrer Tochter raten würden?
The FDP politician harassed a "Stern" journalist
Der FDP-Politiker belästigte eine "Stern"-Journalistin
with insinuating remarks. Oh, Brüderle affair? - Yes.
mit anzüglichen Bemerkungen. Ach, Brüderle-Affäre? - Ja.
You: The sexism debate here is an invention,
Sie: Die Sexismus-Debatte hier ist eine Erfindung,
because nobody really debates in public.
weil niemand wirklich öffentlich debattiert.
What there is, is indignation and accusation.
Was es gibt, ist Empörung und Anklage.
You can't be outraged about it? We need to go out slowly.
Man darf sich nicht darüber empören? Wir müssen langsam rausgehen.
We have 4 seconds left. Please come.
Wir haben noch 4 Sekunden. Kommen Sie bitte.
Is it possible to unlock it?
Kann man das aufschließen?
30 minutes, we are at the end, we'll say goodbye here today.
30 Minuten, wir sind am Ende, wir verabschieden uns heute hier.
What does the clock say? 30 minutes and 7 seconds.
Was steht auf der Uhr? 30 Minuten und 7 Sekunden.
Take care neighbors.
Macht's gut Nachbarn.
Subtitle: rbb 2020 Kathrin Senz
Untertitel: rbb 2020 Kathrin Senz